---
title: Что такое Git?
permalink: /files/razdel_1_chto_takoe_git/
---

Git – это инструмент, который позволяет сразу нескольким людям сохранять и отслеживать изменения в файлах проекта, сливать доработки в удаленный репозиторий или откатывать изменения в файлах до предыдущих версий.

Git относится к распределенным системам контроля версий, который имеет репозиторий не только на сервере, но и локально на компьютерах. 

Основные термины:

- **Репозиторий** представляет собой хранилище данных, в котором находятся файлы конфигурации репозитория, файлы журналов, хранящие операции, выполняемые над репозиторием, индекс, описывающий расположение файлов, и хранилище этих файлов.
- **Локальный репозиторий** — это хранилице данных, расположенное в папках на компьютере.
- **Удаленный репозиторий (сервер)** — это хранилище данных, расположенное в интернете.
- **Коммит (commit)** — зафиксированное состояние проекта в определенный момент времени (контрольная точка, снимок) или конкретная версия репозитория.
- **Индекс** — пространство, в котором живут изменения перед становлением коммитом.
- **Ветка** — альтернативная реальность кода, история которого начинается от конкретного коммита.
- **Main** – главная ветка, "золотая" ветка, содержащая эталонный код. Ее также называют origin main.
- **Мердж** — слияние (объединение) истории двух веток.

Для работы с удаленным репозиторием используются сервисы:

* [GitHub](https://github.com/) — для работы с различными open-source проектами или создания портфолио.
* [GitLab](https://about.gitlab.com/) — для хранения приватного контента.
* [Bitbucket](https://bitbucket.org/) — аналог GitLab, специализирующийся на корпоративных пользователях.

В приведенной инструкции используется GitHub.
