---
title: Сценарии работы с Git
permalink: /files/razdel_7_szenarii_raboty_s_git/
---

### Добавление новой инструкции в удаленный репозиторий

1. Склонируйте репозиторий с помощью команды `git clone` (все необходимые действия см. в подразделе [Клонирование удаленного репозитория](/primery/files/razdel_4_rabota_s_lokalnum_repozitoriem/)).
2. Перейдите в папку с репозиторием с помощью команды `cd <имя_папки>`.
3. Проверьте статус репозитория с помощью команды `git status`.
4. Создайте ветку для работы над инструкцией с помощью команды `git checkout -b <название_ветки>`. 
 
   Корректность наименования веток обсуждается с отделом, исходя из общих правил.

5. Создайте .md файл в папке с репозиторием из шага 2.
6. Напишите инструкцию и сохраните файл.
7. Повторно проверьте статус репозитория с помощью команды `git status`.
8. Добавьте изменения в индекс с помощью команды `git add .`.
9. Поверьте добавление изменений в индекс с помощью команды `git status`.
10. Закоммитьте изменения из индекса с помощью команды `git commit -m "первый коммит"`.

    Корректность наименования коммитов обсуждается с отделом, исходя из общих правил.

11. Опубликуйте локальную ветку с изменениями в удаленный репозиторий с помощью команды `git push -u origin <название_ветки>`. 

    Название ветки должно совпадать с названием из шага 4.

### Правка инструкции по другому проекту в новой ветке

1. Перейдите в папку, где лежит репозиторий по другому проекту с помощью команды `cd <путь_к_папке>`.
2. Перейдите в папку с репозиторием с помощью команды `cd <имя_папки>`.
3. Подтяните изменения с удаленного репозитория с помощью команды `git pull`.
4. Проверьте статус репозитория с помощью команды `git status`.
5. Создайте ветку для работы над инструкцией с помощью команды `git checkout -b <название_ветки>`.

    Корректность наименования веток обсуждается с отделом, исходя из общих правил.

6. Откройте и вносите правки в .md файл с инструкцией.
7. Добавьте изменения в индекс с помощью команды `git add .`.
8. Поверьте добавление изменений в индекс с помощью команды `git status`.
9. Закоммитьте изменения из индекса с помощью команды `git commit -m "правки по задаче CR-1012"`.

   Корректность наименования коммитов обсуждается с отделом, исходя из общих правил.

10. Опубликуйте локальную ветку с изменениями в удаленный репозиторий с помощью команды `git push -u origin <название_ветки>`. 

    Название ветки должно совпадать с названием из шага 5.

### Правка инструкции с другим исполнителем в одной ветке

1. Перейдите в папку с репозиторием с помощью команды `cd <имя_папки>`.
2. Перейдите в рабочую ветку задачи с помощью команды `git checkout <название_ветки>`.
3. Подтяните изменения с удаленного репозитория с помощью команды `git pull`.
4. Проверьте статус репозитория с помощью команды `git status`.
5. Откройте и вносите правки в .md файл с инструкцией.
6. Добавьте изменения в индекс с помощью команды `git add .`.
7. Поверьте добавление изменений в индекс с помощью команды `git status`.
8. Закоммитьте изменения из индекса с помощью команды `git commit -m "правки по задаче CR-1012"`.

   Корректность наименования коммитов обсуждается с отделом, исходя из общих правил.

9. Подтяните новые изменения из удаленной ветки с помощью команды `git pull`, т.к. параллельно в этой ветке работает другой исполнитель.
10. Опубликуйте локальную ветку с изменениями в удаленный репозиторий с помощью команды `git push -u origin <название_ветки>`. 

    Название ветки должно совпадать с названием из шага 2.

    Если ваши правки с другим исполнителем будут в одном абзаце или строке инструкции, то может возникнуть конфликт (см. подраздел [Конфликты при слиянии веток](/primery/files/razdel_6_konflikty_pri_slianii_vetok/)).
